# זכויות חיילי מילואים

**מגנים על העורף**

**מרכז חוסן קהילתי • מחוז חיפה**



### מתווה 2026 ממתין לאישור



# קיצורי דרך לשקפים מרכזיים



### נושאים כלליים וציוד

* אובדן או נזק לציוד אישי

* תיקונים בבית ומעבר דירה

* ביטול חופשות/טיסות

* משרת מילואים שאינו עובד

* כביש 6- החזרים

* חיילים בודדים

* בעלי חיים



### תעסוקה ועצמאיים

* סיוע כלכלי- חריגים

* עצמאיים ובעלי חברות

* אובדן הכנסה בן/בת זוג- שכיר/ה

* אובדן הכנסה בן/בת זוג עצמאי/ת

* עצמאית- כל מה שאת צריכה לדעת

* זכויות במקום העבודה



### משפחה ופנאי

* קייטנות 2025

* בייביסטר

* הארכת חל"ד/ אי חזרה מחל"ד

* בן/בת זוג שאינם עובדים

* סיוע לגרושים/גרושות



### לימודים, טיפולים ומענקים

* סטודנטים

* טיפולים זוגיים+נפשיים

* מענקי פיקוד

* נקודות זיכוי 2026

* שוברי חופשה

* כרטיס fighter



# חלוקה למדרגים - 2026

מדרג הפעילות (יחידות) נקבע לפי אופי וסוג שירות המילואים בפועל, בהתאם לפקודות הצבא ועל ידי רמ״ח מילואים באגף כוח האדם. המדרגים נעים ממדרג א׳+ (למשל גדודים לוחמים) ועד מדרג ה׳ (פיקודים ומטות).

דוגמאות לחלוקה למדרגים: מדרג א+ - גדודים לוחמים ומקביליהם, מדרג א׳ - חטיבות ומקבילותיהן, מדרג ב׳ - אוגדות ומקבילותיהן, מדרג ג׳ - הגמ״ר, מדרג ד׳ - יחידות הדרכה ואבטחה, מדרג ה׳ - פיקודים ומטות.

החלוקה למדרגים מובאת לצורך המחשה עקרונית בלבד, ואינה מהווה חלוקה מחייבת. השיוך למדרג פעילות (יחידות) נקבע בהתאם לפקודות הצבא, לאופי ולסוג שירות המילואים בפועל, ועל פי קביעת הגורמים המוסמכים. לבירור המדרג ניתן לפנות למוקד המילואים בטלפון 1111 שלוחה 4 ואז שלוחה 1.



# אובדן או נזק לציוד אישי

פיצוי על נזק/אובדן ציוד שהתרחש במהלך פעילות מבצעית



* **משקפי ראייה –** יש להגיש קבלה על "משקפי ראייה", יחד עם צילום של המשקפיים שנשברו.

* **טלפון סלולרי – יש להגיש:**

&#x20;   * תחקיר מג"ד

&#x20;   * קבלה על תיקון

&#x20;   * אם רכשתם מכשיר חדש - לצרף אישור טכנאי שהמכשיר אינו בר תיקון



**רכבים –** לרוב אין החזרים למעט במקרים חריגים.



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# תיקונים בבית ומעבר דירה

### שירותי בעל מקצוע בעקבות תקלות בבית

אינסטלטור, הנדימן, תיקון מוצרי חשמל, מנעולן וכו'

* **למערך לוחם:** 1,500 ש"ח (ליתר המערכים 500 ש"ח)

* קבלה על תשלום בגין השירות שניתן בתאריך בו בוצע שמ"פ

* הסכום הינו חד פעמי מתאריך 07/10/2023



---



### מעבר דירה

הובלה, ניקיון, הדברה, צביעה, אריזה ופריקה, הרכבה או התקנה, ציוד למעבר, סידור אחסון זמני וכו'.

**רלוונטי למערך לוחם בלבד.**

* **חד פעמי:** 2,500 ש"ח

* נדרש ביצוע לפחות 120 ימי שמ"פ בצו 8 מתחילת המלחמה

* קבלה על תשלום בגין השירות שניתן בתאריך בו בוצע שמ"פ



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# מעבר דירה - שנת 2026

משרתי מילואים במדרגים א׳+, א׳ ו־ב׳ שביצעו לפחות 45 ימי שמ״פ בשנת 2026, בכל סוג צו במועד בו התקיים מעבר הדירה, יהיו זכאים להשתתפות בעלויות מעבר דירה על סך 2,500 ש"ח.

אם חייל המילואים כבר קיבל סיוע בעלויות מעבר דירה בעבר, יקוזז סכום הסיוע שקיבל מההשתתפות ובמידה וניצל את מלוא סכום ההשתתפות בעבר, לא יקבל מענק נוסף.



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# ביטול חופשות / טיסות

### זכאים לפיצוי:

* מי שרכשו כרטיס טיסה לישראל והוזעקו בצו 8

* מי שרכשו כרטיס טיסה / חופשה שבוטלה – בתנאי שנרכשו לפני קבלת צו 8

* מי שאינם תושבי ישראל והגיעו בעקבות צו 8

* משרתי מילואים ובני משפחה מדרגה ראשונה – על רכיבי חופשה שלא נוצלו



### תנאים ומסמכים נדרשים:

* מסמכים המעידים על ההפסד הכספי בגין הביטול/שינוי

* תחקיר מפקד (סא"ל ומעלה) בו רשום נחיצות התפקיד, מועד הוצאת הזימון, והאם היה צפי למועד שירות המילואים

* הפיצוי יינתן רק על חופשות/טיסות שנרכשו עם אפשרות ביטול/שינוי



**גובה הפיצוי – עד 5,000 ש"ח**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# משרת מילואים שאינו עובד

* מענק חד-פעמי בסך 4,500 ש"ח

* למשרת שאינו עובד 30 יום לאחר סיום המילואים

* מותנה במילואים של 45 ימים רצופים לפחות



### למי מגיע?

* אינו שכיר

* לא עצמאי

* אינו נמצא בחל"ת

* לא זכאי לדמי אבטלה



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# כביש 6 / חוצה צפון

נסיעות בכביש 6 במהלך חודש של מילואים – החזר עד 300 ₪ לחודש



### מה לצרף לבקשה?

* חשבונית רשמית מהאזור האישי באתר כביש 6



### אם הרכב על שם בן/בת זוג או הורה – לצרף:

* רישיון רכב

* אישור חתום מבעל הרכב על שימוש ברכב



### רכב חברה – לצרף:

* רישיון רכב

* תלושי שכר עם הורדה

* אישור הצמדת רכב מהמעסיק



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# חיילים בודדים

משרת מילואים שהוגדר כחייל בודד בשירות חובה עד תת"ש

ההגדרה בתוקף ל-10 שנים משחרורו

תנאי זכאות: מעל 60 ימי מילואים במצטבר במהלך "חרבות ברזל"

טופס הבקשה עודכן עם אפשרות לסמן "חייל בודד"



### זכאויות:

* החזר הוצאות אישיות מוגדל חד-פעמי עד 1,000 ש“ח

* פיצוי מוגדל בגין תקלות בית שוטפות ל-1,000 ש“ח (לא רלוונטי למערך לוחם בו הפיצוי הינו 1,500 ש“ח).



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# בעלי חיים

### פנסיון בעלי חיים

* מיועד רק למשרתים ביחידה לוחמת

* פיצוי עד לגובה 2,000 ש“ח בחודש או 100 ש“ח ליום, הנמוך ביניהם.

* רלוונטי רק למי שאינו נשוי או למשפחות בעלות ילדים מתחת לגיל 14.



**נדרש להגיש חשבונית על שם המשרת + אישור בעלות על שם המשרת בעל החיים.**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# סיוע כלכלי – חריגים

בקשה חריגה שאינה עומדת תחת שאר הקריטריונים ומוגשת בעקבות פגיעה כלכלית הנובעת מיציאה לשירות המילואים.

הבקשה תסתמך על תדפיסי בנק, קבלות, מסמכים המעידים על הרעה במצב הכלכלי, חובות הלוואות, מסמכים רפואיים או כל מסמך המציג את מהות הבקשה ונימוקה.



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# פיצויים בגין נזקי מבצע "שאגת הארי"

**דרך רשות המסים (נזק ישיר) או ביטוח לאומי (מענקים לעסקים/שכירים)**



* לנזקים עד 30,000 ש"ח קיים מסלול מהיר מקוון, בעוד נזקים גדולים דורשים שומה

* יש לדווח על הנזק תוך זמן מוגבל ולהציג תיעוד מתאים (תמונות, מסמכים)



### עיקרי מתווה הפיצויים "שאגת הארי":

* **נזק ישיר (רכוש/מבנה):** הגשת תביעה מקוונת באתר רשות המסים או בטלפון 4954*.

* **מסלול מהיר (עד 30,000 ש"ח):** ללא צורך בשמאי, פיצוי תוך שבוע, מחייב תיעוד תמונות מהזירה.

* **עסקים ועצמאים:** מענק המשכיות עסקית למחזור של עד 400 מיליון ש"ח עם ירידה של מעל 25% במחזור.

* **פינוי לדירה חלופית:** קרן הפיצויים תממן שכר דירה למי שביתו נפגע, בכפוף להצגת חוזה.



# הגשת מסמכים בגין נזקים במבצע שאגת הארי דרך רשות המיסים

### מסמכים נדרשים:

* אישור מהרשות המקומית על פינוי (למפונים).

* אישור רפואי על פציעה (לנפגעי גוף).

* צילומים ותיעוד נזקים/הצעות מחיר.



**לינק-הגשת תביעה מקוונת - נזק ישיר | רשות המסים בישראל:**

https://share.google/zh44kYyTogWHLmod



**מומלץ לעקוב אחר העדכונים באתרים הרשמיים של רשות המסים ו-ביטוח לאומי.**



# סיוע כלכלי בגין פגיעה ברכוש

משרתי מילואים שביתם או רכושם נפגעו בעקבות מבצע "שאגת הארי" זכאים להגיש בקשה לסיוע כלכלי באמצעות קרן הסיוע.

בנוסף, משרת שנפגע ביתו זכאי לעד 5 ימי התארגנות וסיוע כלכלי בתו זהב מיידי באמצעות המפקדים וסגלי המשא״ן ביחידות.

> חשוב לדעת המתווה הרשמי של בנק ישראל נכנס לתוקף בין ה-16.3.26 ל-16.4.26, אבל רוב הבנקים מאפשרים להגיש בקשות כבר עכשיו



# הטבות בנקים וגופים פיננסיים

בעקבות המצב הביטחוני ומבצע "שאגת הארי", הבנקים והגופים הפיננסיים יצאו בסדרת הטבות משמעותיות כדי להקל עלינו בתקופה הזו.



### הטבות למילואימניקים (לפי המתווה הכללי והבנקים):



* **פטור מריבית במינוס:** עסקים בבעלות מילואימניקים יקבלו פטור מריבית על ה-overdraft (עד 30,000 ש"ח) למשך חודשיים.

* **הקפאת משכנתא:** בבנק לאומי ובמזרחי טפחות ניתן להקפיא את תשלומי המשכנתא ל-3 חודשים (למקבלי שכר בלאומי).

* **הלוואות בתנאים מועדפים:**

&#x20;   * **הפועלים:** עד 50,000 ש"ח בריבית פריים + 0.5%.

&#x20;   * **הבינלאומי:** עד 100,000 ש"ח בריבית פריים (5.5%).

&#x20;   * **מרכנתיל:** הלוואה למשכנתא חדשה בריבית פריים מינוס 3%.



### חשבון בחינם:

* בבנק **One Zero** מציעים חשבון ללא עמלות עו"ש, ללא דמי כרטיס ופטור מעמלות מט"ח לכל החיים (בכפוף לתנאים).

* **פטור מעמלות עו"ש:** ניתן במזרחי טפחות ובינלאומי (לחיילי סדיר).



# נפגעים או מפונים?

* **דחיית תשלומים:** ניתן לדחות תשלומי משכנתא והלוואות (עד 100,000 ש"ח) ל-3 חודשים ללא ריבית ועמלות.

* **עזרה מיידית:** בנק One Zero מחלק שוברים של 1,500 ש"ח ל-Wolt לנפגעים/מפונים.

* **הלוואות לשיקום:** מזרחי טפחות מציע עד 150,000 ש"ח בריבית פריים לנפגעים.



# סיוע ותמיכה נפשית

מאז המלחמה, יותר משרתים מתמודדים עם עומסים נפשיים, מצוקה ותחושת בדידות*.



### מוקדי סיוע ותמיכה נפשית זמינים 24/7, לחיילי סדיר, קבע ומילואים בשמ"פ:



* **מוקד 'מקול הלב' –** קו הסיוע לבריאות הנפש, 6690* שלוחה 4.

* **ער"ן – עזרה ראשונה נפשית:** 3201* / 2201* (סיוע נפשי בשפות זרות).

&#x20;   * **צ'אט אנונימי בוואטסאפ:** 0520451201

* **נפש אחת –** תמיכה נפשית של אגף השיקום להתמודדות עם פוסט טראומה, 8944*.

* **סה"ר – סיוע והקשבה ברשת:**

&#x20;   * **צ'אט בוואטסאפ:** 0559571399

&#x20;   * **ניתן לפנות גם באתר:** [sahar.org.il](https://sahar.org.il)



# עצמאיים ובעלי חברות - פיצוי עבור ירידה בהכנסות

## לאן מגישים את בקשות הפיצוי?



### שנת 2023 (תקופה: 7.10.23 – 31.12.23)

* **משרתים עצמאיים:** הגשה ל**קרן הסיוע**.

* **בן-בת זוג עצמאיים:** הגשה ל**קרן הסיוע**.



### שנים 2024-2025 (תקופה: 1.1.24 – עד היום)

* **משרתים עצמאיים:** הגשה ב**אתר רשות המיסים**.

* **בן/בת זוג עצמאיים:** הגשה ל**קרן הסיוע**.



---



### דגשים חשובים:



* **חריג:** בחודשיים 5-6.25 בן/בת הזוג עצמאיים צריכים להגיש תביעה לרשות המיסים בגין נזק עקיף, תחת קטגוריית פיצוי מבצע עם כלביא - יוני 2025.

* **חשוב:** הזכאות של בן/בת זוג עצמאיים לפיצוי מותנית בקיומם של ילדים משותפים מתחת לגיל 14 או ילד בעל צרכים מיוחדים ע“פ חוק חינוך מיוחד.



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/7N4AA7KHWD]



# אילו סוגי עוסקים זכאיים לפיצוי?

### סוגי עוסקים:

* **עוסק פטור**

* **עוסק מורשה**

* **שכיר ועצמאי שאינו עונה להגדרה**



> **התנאי:** צריך להוכיח ירידה בהכנסות אל מול התקופה אשתקד.



---



### שכיר בעל שליטה:

* **שכיר בעל שליטה בתאגיד**



> **התנאי:** צריך להוכיח ירידה בהכנסות אל מול התקופה אשתקד.

> **אופן הפיצוי:** הפיצוי ינתן בהתאם לשיעור האחזקה במניות החברה.



---



**חריגים –** סטארטאפים, עסקים בצמיחה וכדומה.



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/7N4AA7KHWD]



# תהליך הגשת בקשות וערעורים לעצמאיים

| משרתים עצמאיים | בן-בת זוג לעצמאיים |

| :--- | :--- |

| **הגשת בקשה באזור האישי ברשות המיסים** | **הגשת בקשה לקרן הסיוע צוות עצמאיים** |

| ↓ | ↓ |

| **הגשת השגה באזור האישי ברשות המיסים** | **הגשת ערעור לקרן הסיוע (ועדת ערר)** |

| ↓ | |

| **הגשת ערעור לקרן הסיע (ועדת ערר)** | |



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/7N4AA7KHWD]





# רשות המיסים- הצוות המשלב

### **מתווה א**

* **תקופת זכאות:** 1.1.24–31.12.24

* **זכאים:** משרדי מילואים עצמאים עם לפחות 30 ימי שמ“פ רצופים בצו 8 וירידה בהכנסות

* **פיצוי:** עבור תקופת השמ“פ + חצי שנה קדימה מסיום צו ה-8 הראשון



---



### **מתווה ב**

* **תקופת זכאות:** החל מ-1.6.24

* **זכאים:** עצמאים עם לפחות 21 ימי שמ“פ רצופים (או 30 יום במצטבר במשך 60 יום) בצו 8 וירידה בהכנסות, אשר אינם זכאים למתווה הראשון. גם עסקים חדשים זכאים להגיש בקשה

* **פיצוי:** עבור השמ“פ + חודש וחצי לכל יום שמ“פ עד תקופה של 30 ימים למשרתים ביחידות עוטף ו-90 ימים למשרתים בייעוד קדמי



---

[לינק להגשת בקשה: https://secapp.taxes.gov.il/logon/LogonPoint/tmindex.html]



# קייטנות 2026

* **פסח:** 24.03.2026 – 08.04.2026

* **קיץ:** 01.07.2026 – 31.08.2026

* **חגי תשרי:** 22.09.2026 – 02.10.2026

* **חנוכה:** 06.12.2026 – 12.12.2026



## תנאי זכאות:

* **קייטנות פסח/תשרי/חנוכה:** 3 ימי שמ“פ חופפים לתאריכי הקיטנות

* **קייטנות קיץ:** 21 ימי שמ“פ בחודשים יולי-אוגוסט, ללא צורך בחפיפה לתאריכי הקיטנות

* **שירות ביחידה בעלת אופי סגור בלבד**

* **עבור ילד שטרם מלאו לו 16 בתחילת הקייטנה**



---



* **גובה הסיוע עבור כל הקייטנות:** עד ילד אחד – 500 ש"ח | כל ילד נוסף – 250 ש"ח

* **תקרת סיוע שנתית לפי מדרג:** 

&#x20;   * מדרג א+ וא' – עד 2,000 ש"ח

&#x20;   * מדרג ב' – עד 1,300 ש"ח



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# בייביסיטר

### תקרה מקסימלית:

* **2,000 ש"ח בחודש.**

* **מערך לוחם:** בחודשים אפריל, יוני, יולי, אוגוסט, ספטמבר, אוקטובר: **3,500 ש"ח**



### מסמכים נדרשים:

* צילומי מסך של העברות לבייביסיטר ביט/פייבוקס/העברה/משיכת מזומן.

* במקרה של בקשה בגין החזרים של חודשיים אחורנית ומעלה - צילומי מסך של התכתבויות/שיחות תיאום עם הבייביסיטר + פירוט תאריכים, שעות ותשלומים.



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# בייביסיטר - 2026

* **תקרה מקסימלית:** 2,000 ש“ח בחודש ו-8,000 ש“ח לשנת 2026 למדרג א'+ ו-א'

* **תוספת "שאגת הארי":** 1,500 ש“ח נוספים (מותנה בביצוע 15 ימי מילואים בעת המבצע).



### מסמכים נדרשים:

* צילומי מסך של העברות לבייביסיטר ביט/פייבוקס/העברה/משיכת מזומן

* במקרה של בקשה בגין החזרים של חודשיים אחורנית ומעלה - צילומי מסך של התכתבויות/שיחות תיאום עם הבייביסיטר + פירוט תאריכים, שעות ותשלומים



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# הארכת חל“ד/ אי חזרה מחל“ד

> **מתוקף גם לשנת 2026**



* מענק של 10,700 ש“ח לבת הזוג של משרת מילואים שביצע 45 ימי שמ“פ

* בת הזוג האריכה את חופשת הלידה מעבר לתקופה בה היא זכאית בדמי לידה (15 שבועות)

* נדרשת חפיפה של 21 ימים עם שירות המילואים או עם 30 הימים שלאחר המילואים (ובתנאי שבוצעו 45 ימי שמ“פ ברציפות)



---

[לינק הגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# בן/בת זוג שאינם עובדים

מענק בסך 4,500 ש“ח לבן/בת זוג או לשעבר שאינם עובדים 21 ימים לפחות בזמן המילואים



### תנאים:

* בן/בת זוג של משרת מילואים שביצע 45 ימים לפחות בצו 8

* ילד משותף מתחת לגיל 14

* בן/בת הזוג לא שכיר/בחל"ת/עצמאי/זכאי לאבטלה

* לא קיבלו פיצוי בגין אובדן הכנסה בן/בת זוג מקרן הסיוע

* זכאות נוספת לבן/בת זוג של משרת/ת אשר ביצע/ה +120 ימי צו 8 במערך הלוחם



**ניתן להגיש פעמיים עבור תקופות שירות שאינן חופפות**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# סיוע לגרושים/גרושות

* **מענק חד“פ 3,000 ש“ח –** לגרוש/ה של משרת מילואים אשר ביצע 120 ימי שמ"פ, ולהם ילד עד גיל 14. משולם אוטומטית באמצעות ביטוח לאומי.

* **חליף משמורת:** החזר תשלום במקרה של אי עמידה בהסדרי שהייה

* **מענק הארכת חל"ד:** 10,700 ש“ח

* **מענק בן/בת זוג לשעבר שאינו/ה עובד/ת:** 4,500 ש“ח חד פעמי

* **אובדן הכנסה:** סיוע לבני/בנות זוג לשעבר (שכירים ועצמאים) בגין אובדן הכנסה

* **בייביסיטר:** עד 1,000 ש“ח לחודש בתקופת השמ"פ

* **טיפול נפשי:** זכאים ל-7 טיפולים נפשיים במסגרת הזכאות הכוללת ל-22 טיפולים



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/g7lw64b9p3]



# אובדן הכנסה בן/בת זוג/לשעבר - שכיר/ה

* פיצוי בגובה אובדן ההכנסה בהשוואה ל-3 חודשים לפני המילואים

* זכאות לפיצוי של עד 10,000 ש“ח בחודש שמ“פ

* לזוג ילד משותף מתחת לגיל 14 או ילד בעל צרכים מיוחדים עד גיל 21



### ניתן לבקש אובדן הכנסה של קרוב משפחה אחר של משרת המילואים:

* אם שני בני הזוג משרתים במילואים/בכוחות הביטחון/במקום עבודה חיוני

* משרת המילואים הוא הורה יחידני



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# אובדן הכנסה בן/בת זוג/לשעבר - עצמאי/ת

* פיצוי בהשוואה למחזור דו-חודשי/חודשי מקביל אל מול אשתקד

* זכאות לפיצוי של עד 10,000 ש“ח לחודש

* לזוג ילד משותף מתחת לגיל 14



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# עצמאית? הנה כל מה שאת צריכה לדעת:

### מענק קרן הסיוע לעצמאיות בנות זוג של לוחמים



**זכאות:**

* עצמאיות שבני זוגן (גם לשעבר) משרתים מילואים במהלך הלוחם

* התקבל לפחות פעם אחת פיצוי אובדן הכנסה או ירידה של +25% בהכנסות לאחר 45 ימי שירות



**סכום:**

* מעל 120 יום במהלך לוחם – 4,800 ₪

* מעל 240 יום במהלך לוחם – 6,500 ₪

* השלמה אוטומטית למעבר מ־120 ל־240 ימים



**הגשה:**

* טופס בקשה בקרן הסיוע החל מ־1.12.25

* המענק בנוסף לאובדן הכנסה – לא במקומו!



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# עצמאית? הנה כל מה שאת צריכה לדעת:

### פיצוי אובדן הכנסה לעצמאיות שבני זוגן משרתים במילואים



**זכאות:**

* בני/בנות זוג בעלי עסק הרשומים כעצמאיים בתקופת חרבות ברזל



**תנאים:**

* פיצוי על פגיעה בהכנסה בזמן צו 8 פעיל



**הגשה:**

* **אוקטובר–נובמבר 23:** דרך רשות המסים

* **מדצמבר 23 ואילך:** הגשה ישירות בטופס של קרן הסיוע (לאחר ”החודש ה־חד־חודשי“) – רו“ח ממלא טפסים ייעודיים



**הערה:**

* לא לשכוח להגיש אישור ניכוי מס במקור למניעת ירידת מס יותר מהפיצוי



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# עצמאית? הנה כל מה שאת צריכה לדעת:

### מענק הסוכנות היהודית לעצמאיות



**זכאות:**

* עצמאיות שבני זוגן משרתי מילואים

* בעלות של 50% לפחות על העסק



**תנאים:**

* שירות מילואים מצטבר של 100 ימים לפחות של בן/בת הזוג

* מחזור פעילות שנתי שנע בין 30,000 ₪ ל־5,000,000 ₪

* ירידה מוכחת של 15% לפחות בהכנסות העסק



**הגשה באתר הסוכנות היהודית:**

חפשו בגוגל – ”קרן עסקים במילואים“



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/PYZ55QW4F9]



# סטודנטים - תשפ“ה

### מי זכאי להחזר כספי?

* לומדים במוסדות המועצה להשכלה גבוהה המוכרים ע"י המל"ג, במוסדות לאומנויות המוכרים ע"י משרד התרבות ובמכללות הטכנולוגיות המוכרות ע"י המה"ט

* בעלי תואר ראשון שעושים הסבת מקצוע - הוראה, עו“ס וסיעוד

* סטודנטים בחו“ל

* לא רלוונטי במידה וקיבלתם מלגה אחרת במימון המדינה


### תנאים לשנת תשפ“ה:

ביצוע לפחות 50 ימים בצו 8, בתאריכים 27.10.2024 ועד 30.09.2025



### סכומים:

* **משרתים במערך לוחם:** עד 11,653 ש“ח.

* **יתר המערכים:** עד 3,495 ש“ח.



> **לא רלוונטי במידה וקיבלתם מלגה אחרת במימון המדינה**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/v2fnx2a8lp]



# סטודנטים - תשפ“ו

### מי זכאי להחזר כספי?

* לומדים במוסדות המועצה להשכלה גבוהה המוכרים ע"י המל"ג, במוסדות לאומנויות המוכרים ע"י משרד התרבות ובמכללות הטכנולוגיות המוכרות ע"י המה"ט

* בעלי תואר ראשון שעושים הסבת מקצוע - הוראה, עו“ס וסיעוד

* סטודנטים בחו“ל

* לא רלוונטי במידה וקיבלתם מלגה אחרת במימון המדינה


### תנאים לשנת תשפ“ו:

ביצוע לפחות 50 ימים בצו 8/שגרה בתאריכים 23.10.2026 ועד 30.09.2027



### סכומים על פי מדרג:

* **א'+** - בסכום של 100%

* **א'** - בסכום של 85%

* **ב'** - בסכום של 65%

* **ג'** - בסכום של 30%

* **ד'** - בסכום של 30%

* **ה'** - בסכום של 22%



> **לא רלוונטי במידה וקיבלתם מלגה אחרת במימון המדינה**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/v2fnx2a8lp]



# סטודנטים - סיוע ועזר למשרתי מילואים במקצועות ה-2026 STEM

משרתי מילואים במדרג א'+ שהינם סטודנטים במוסדות להשכלה גבוהה ובמכללות הטכנולוגיות המוכרות על ידי המה״ט לתואר ראשון במקצועות שיוגדרו ובהתאם לקריטריונים שיקבעו, יהיו זכאים לחניכה פרטנית/ חניכה בקבוצות קטנות לשנת הלימודים תשפ"ו.



> **בהתאם להחלטת הממשלה - הטבה זו מותנית באישור חוק התקציב לשנת 2026.**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/v2fnx2a8lp]



# סטודנטים - מלגת ממדים ללימודים

### זכאות:

* לוחמות/ים בעלי תעודת שחרור בכבוד



### תקופת זכאות:

* יש להתחיל ללמוד תוך 5 שנים מהשחרור (הארכות למי שעשה פסיכומטרי/ מכינה/ השלמת בגרויות/ שירות קבע למעלה משנה)



### פרטי המלגה:

* מימון בגובה שכר לימוד אוניבריסטאי (3/4 שנים בהתאם לתואר)

* שנים 1-2/1-3: עד 85% משכר הלימוד

* שנה אחרונה: השלמה ל-100% (סה“כ 400%/300% במצטבר)



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/v2fnx2a8lp]



# סטודנטים – הוצאות נוספות

### ביטול קורס/שנת לימודים או קורס חוזר

* אישור רשמי ממוסד הלימודים

* אישור על אי מתן פיצוי/דחייה

* חשבונית שכר לימוד



### שיעורים פרטיים

* קבלות על השיעורים

* אישור לימודים ממוסד הלימודים



### תקרות הסיוע לשנה (תשפ“ד + תשפ“ה)

* **מערך לוחם:** עד 3,000 ש“ח לשנה

* **שאר היחידות:** עד 2,000 ש“ח לשנה



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/v2fnx2a8lp]



# סטודנטים זכויות תשפ"ה

### אם שירתם לפחות:

* 21 ימים בסמסטר

* או 35 ימים בשנה

* או 60 ימים לפני תחילת הסמסטר

* או שאתם הורים לילדים עד גיל 13, ובני/בנות הזוג עומדים באחד מהתנאים



### מגיע לכם:

* פטור מנקודות זכות (עד 8 נקודות בתואר ראשון, עד 4 נקודות בתואר שני)

* התאמות במטלות ובחינות

* הארכת סמסטר נוסף ללא תשלום



# סטודנטים זכויות

### זכויות לסטודנטים משרתי מילואים:

* **פטור מנק"ז:** עד 10 נקודות זכות לתואר ראשון

* **המרת ציון ל"עובר":** ניתן להמיר עד 3 קורסים

* **הארכת מועדי הגשה:** מועדים מיוחדים ומותאמים

* **הקלות במועדי בחינות:** זכאות למועד נוסף (מועד מיוחד) על בחינה שהוחמצה עקב שירות

* **השלמות חומר:** זכות לקבל חומרי לימוד, סיכומים והשלמות על שיעורים שהוחמצו

* **פטור מתשלום על מועדים נוספים:** לא נגבים תשלומים על מועד בחינה נוסף עקב שירות



### זכויות לבנות זוג של סטודנטים משרתי מילואים:

* **סיוע לימודי –** סיוע מממוסד הלימודים בהשלמת חומר שהפסידו

* **היעדרות –** הורה לילד מתחת לגיל 13 רשאי להיעדר מחלק מהשיעורים



# זכאות בגין שנים 2023-2024

**בתנאי שבוצעו לפחות 30 ימי שמ"פ מתאריך 7/10/23 (גם בשנת 2025)**



### טיפול רגשי: 1,500 ש"ח

**למשרת/בת הזוג/ילדים**

* **כולל:** פסיכולוג, פסיכיאטר, NLP, טיפול באומנות, רפואה משלימה, ספא, רפלקסולוגיה, טיפול בבע"ח וכדו'



### טיפול זוגי: 1,500 ש"ח

**למשרת ובת הזוג**

* **כולל:** פסיכולוג, פסיכיאטר, NLP, טיפול באומנות, רפואה משלימה, ספא זוגי, גישור, הדרכת הורים, ייעוץ כלכלי, סדנאות זוגיות וכדו'



**פתוח להגשה עד לתום שנת 2026**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/3phvrlhpgr]



# זכאות בגין שנת 2025

* **טיפול רגשי או זוגי:** 2,500 ש“ח למערך לוחם / 1,000 ש“ח ליתר המערכים

* **קהל יעד:** למשרת/בת הזוג/ילדים

* **תנאי סף:**

&#x20;   * מותנה בביצוע 30 ימי שמ“פ בשנת 2025

&#x20;   * מותנה בניצול תקרת הסיוע לשנים 2023-2024

* **כולל:** פסיכולוג, פסיכיאטר, NLP, טיפול באומנות, רפואה משלימה, ספא, רפלקסולוגיה, טיפול בבע“ח



**פתוח להגשה עד לתום שנת 2027**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/3phvrlhpgr]



# טיפולים נפשיים מורחבים - 2025

* **סכום סיוע:** 3,600 ש“ח ללא ילדים / 5,280 ש“ח עם ילדים עד גיל 18

* **קהל יעד:** למשרת/בת הזוג/ילדים אשר צבר 120 ימי שמ“פ במערך לוחם

* **גובה ההחזר:** השתתפות ב-80% מעלות הטיפול / 240 ש“ח לטיפול, הנמוך מבין השניים

* **מטפלים מאושרים:** כולל פסיכולוג, פסיכיאטר, עובד סוציאלי, מרפא בעיסוק וקלינאי תקשורת - בעלי תעודת הסמכה בלבד



**פתוח להגשה עד לתום שנת 2026**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/3phvrlhpgr]



# זכאות בגין טיפולים נפשיים – 2026

משרתי מילואים שביצעו 50 ימי שירות ומעלה במדרגים א'+, א' ו-ב' בכל סוג צו החל מ-01.01.2026 יהיו זכאים להחזר סיוע נפשי.



* **קהל יעד:** הטיפולים בעבור משרת המילואים ו/או בן/ת זוג (נשוי או ידוע בציבור) ו/או ילדו של משרת המילואים עד גיל 18.

* **גובה ההחזר:** 80% מעלות טיפול בפועל ועד 240 ש"ח למפגש בהתאם לתשלום בפועל (לפי הנמוך מביניהם).

* **תוקף המימוש:** מימוש הזכאות עד סוף שנת 2027.



**פתוח להגשה עד לתום שנת 2027**



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/3phvrlhpgr]



# זכאות בגין טיפולים נפשיים – 2026



### תקרות החזר לפי מדרג והרכב משפחתי:



#### מדרג א'+

* **4 ילדים ומעלה –** עד 25 טיפולים בתקרה של עד 6,000 ש״ח

* **ילד 1 עד 3 ילדים –** עד 22 טיפולים בתקרה של עד 5,280 ש״ח

* **ללא ילדים –** עד 15 טיפולים בתקרה של עד 3,600 ש״ח



#### מדרג א'

* **4 ילדים ומעלה –** עד 21 טיפולים בתקרה של עד 5,040 ש״ח

* **ילד 1 עד 3 ילדים –** עד 18 טיפולים בתקרה של עד 4,320 ש״ח

* **ללא ילדים –** עד 13 טיפולים בתקרה של עד 3,120 ש״ח



#### מדרג ב'

* **4 ילדים ומעלה –** עד 17 טיפולים בתקרה של עד 4,080 ש״ח

* **ילד 1 עד 3 ילדים –** עד 14 טיפולים בתקרה של עד 3,360 ש״ח

* **ללא ילדים –** עד 10 טיפולים בתקרה של עד 2,400 ש״ח



---

[לינק להגשת בקשה: https://mushlam-frontend.wiz.digital.idf.il/m/3phvrlhpgr]



# זכויות במקום העבודה

* **איסור פיטורים:** אסור לפטר עובד בגלל שירות המילואים, לרבות קריאה לשירות עתידי.

* **הגנה נוספת:** אסור לפטר עובד 60 ימים מתום שירות המילואים.

* **חזרה לעבודה:** העובד זכאי לחזור לאותו תפקיד או לתפקיד שווה ערך לאחר שירותו.

* **השלמת שכר:** אם קיים פער בין שכר העבודה לבין תגמול המילואים מביטוח לאומי - על המעסיק להשלים את ההפרש.



# זכויות במקום העבודה - בן/בת זוג במילואים

### הקלות בעבודה של בני זוג להם ילד/ה משותף/ת



* **ימי היעדרות:** עד 8 ימים בהתאם לכמות ימי השמ“פ.

* **שעת היעדרות ביום:** במהלך השמ“פ, לעובד במשרה מלאה.

* **פיטורים:** אסור לפטר עובדים עקב גיוס/קריאה למילואים של בן הזוג + 14 ימים לאחר סיום השמ“פ.

* **ימי חופשה:** אי מחיקת ימי חופשה בגין השנה בה בוצעו המילואים, למשך שנתיים נוספות.



### טבלת זכאות לימי היעדרות:



| מספר ימי מילואים | ימי היעדרות |

| :--- | :--- |

| עד 30 ימי מילואים | אין זכאות |

| 31-60 ימי מילואים | 2 ימי היעדרות |

| 61-91 ימי מילואים | 4 ימי היעדרות |

| 91-120 ימי מילואים | 6 ימי היעדרות |

| 120 ימי מילואים ומעלה | 8 ימי היעדרות |



# זכויות במקום העבודה - בן/בת זוג במילואים

### ימי העדרות- האותיות הקטנות (שחשוב לדעת):



* ניתן לנצל עד 31.12.25, רק בזמן שירות מילואים פעיל של בן/בת הזוג.

* אפשר להמיר רטרואקטיבית ימי חופשה שנלקחו במהלך 2025 (במקביל למילואים) - ולקבל אותם חזרה.

* ימי ההיעדרות אינם נצברים או ניתנים לפדיון.

* מי שנמצאים/ות בחל"ד – יכולים להשתמש בימי ההיעדרות להארכת חופשת הלידה.

* הזכות חלה על כלל המגזרים במשק – ציבורי, פרטי, חינוך, מדינה ועוד.

* אם היקף המשרה חלקי – מספר הימים יחושב בהתאם.

&#x20;   * **לדוגמה:** זכאות ל-8 ימים במשרה מלאה במשרה 75% = 6 ימים.

* ניתן לממש גם בחצאי ימים או שעות בודדות.

* לעובדים/ות עם +35 ימי חופשה שנתיים (כמו עובדי הוראה) – הזכאות מחושבת לפי מקדם 0.5.



### איך מממשים?

**פונים למשאבי אנוש עם:**

1. פירוט ימי המילואים של בן/בת הזוג (טופס 3010 מאתר המילואים).

2. בקשה לניצול ימי ההיעדרות בתשלום – למשל לצורך סידורים, מחלת ילד, טיפול רפואי וכו'.



# מענקי פיקוד מערך לוחם - 2026

מענק על בסיס תפקידים קרביים גדודיים.



**תנאי סף:** מדרג א'+ ו א' שביצעו 54 ימי שמ"פ בכל סוג צו בשנת 2026 בתפקיד פיקודי.

**מפקדים סטודנטים:** ביצוע של 40 ימי מילואים.



| תפקיד | סכום |

| :--- | :--- |

| מג"ד | 20,000 ש"ח |

| סמג"ד/מ"פ | 10,000 ש"ח |

| סמ"פ/מ"מ | 5,000 ש"ח |



# נקודות זיכוי לשנת 2026

**מערך לוחם בלבד**



**תנאי סף:** ביצוע של 30 ימי מילואים ומעלה.



### טבלת נקודות זיכוי:



| נ. זיכוי | ימים |

| :--- | :--- |

| 0.5 נ”ז | 30 |

| 0.75 נ”ז | 40 |

| 1 נ”ז | 50 |

| 0.25 נ”ז על כל 5 ימי שמ”פ | 51+ |



---



### פרטים נוספים:

* **שווי נ"ז נכון ל-2025:** 2,904 ש"ח לשנה

* **מוגבל ב-4 נ"ז:** 120 ימי מילואים



# שוברי חופשה -2026

### מי זכאי?

משרתי מילואים שיבצעו לפחות 45 ימי שירות בכל סוג צו, בין ה-01.01.2026 ל-31.12.2026 יהיו זכאים לשובר נופש חד פעמי.



תינתן תוספת בעבור כל יום החל מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל.

הזכאות הינה חד פעמית ותנתן עד סוף 2028.



# שוברי חופשה - 2026 פירוט זכאויות לפי מדרגים

### מדרג א'+

* **ללא ילדים:** בגובה 2,630 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים, תוספת של כ-58 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 3,500 ש״ח.

* **עם ילד מתחת לגיל 14:** בגובה 3,375 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים ולו ילד מתחת לגיל 14, תוספת של כ-75 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 4,500 ש״ח.



### מדרג א'

* **ללא ילדים:** בגובה 2,200 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים, תוספת של כ-50 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 2,950 ש״ח.

* **עם ילד מתחת לגיל 14:** בגובה 2,925 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים ולו ילד מתחת לגיל 14, תוספת של כ-65 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 3,900 ש״ח.



### מדרג ב'

* **ללא ילדים:** בגובה 1,700 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים, תוספת של כ-40 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 2,300 ש״ח.

* **עם ילד מתחת לגיל 14:** בגובה 2,250 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים ולו ילד מתחת לגיל 14, תוספת של כ-50 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 3,000 ש״ח.



# שוברי חופשה - 2026 פירוט הזכאויות לפי המדרגים

### מדרג ג'

* **ללא ילדים:** בגובה 780 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים, תוספת של כ-18 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 1,050 ש״ח.

* **עם ילד מתחת לגיל 14:** בגובה 1,020 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים ולו ילד מתחת לגיל 14, תוספת של כ-22 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 1,350 ש״ח.



### מדרג ד'

* **ללא ילדים:** בגובה 780 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים, תוספת של כ-18 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 1,050 ש״ח.

* **עם ילד מתחת לגיל 14:** בגובה 1,020 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים ולו ילד מתחת לגיל 14, תוספת של כ-22 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 1,350 ש״ח.



### מדרג ה'

* **ללא ילדים:** בגובה 605 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים, תוספת של כ-13 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 800 ש״ח.

* **עם ילד מתחת לגיל 14:** בגובה 760 ש״ח למשרת מילואים ששירת לפחות 45 ימים ולו ילד מתחת לגיל 14, תוספת של כ-16 ש״ח עבור כל יום מהיום ה-46 כולל ועד היום ה-55 כולל ובסכום מירבי שלא יעלה על 1,000 ש״ח.



# ארנק דיגיטלי- כרטיס fighter

> **למערך לוחם בלבד**



### היכן ניתן להשתמש?

כרטיס Fighter תקף בבתי עסק בישראל, המסווגים תחת קטגוריות הסליקה:

מזון, אופנה, דברים לבית, חוויות, גוף ולנפש, פנאי וצרכנות, תשלום אגרות.



### איך מקבלים את ההטבה?

* מקבלים מסרון עם קישור להרשמה

* נרשמים ומזדהים באתר Cal

* מאשרים הצהרה ומנפיקים כרטיס



### זכאות – תקפה של עד 5,000 ₪ סה״כ בשנת 2025 בלבד:

* **30 ימי שמ“פ –** החל מיום השמ״פ ה־8 ועד היום ה־30 (900 ש“ח)

* **80 ימי שמ“פ –** החל מיום הש״פ ה־31 ואילך (4,100 ש“ח)



# ארנק דיגיטלי- כרטיס fighter 2026

משרתי מילואים שיבצעו לפחות 10 ימי שירות בשנת 2026 בכל סוג צו, יהיו זכאים להטבות באמצעות הארנק הדיגיטלי.

מימוש בכספים שנצברו בארנק הדיגטלי יתאפשרו למימוש למטרות תשלום אגרות והטלים למדינה, פנאי ורווחה עבור המשרת ומשפחתו.



### פירוט הזכאות לפי מדרגים:



#### מדרג א'+

* 30 ש"ח ליום מהיום ה-1 ועד היום ה-30 כולל.

* 80 ש"ח ליום מהיום ה-31 ועד לסכום מרבי של עד 5,000 ש"ח סך הכל למשרת מילואים.



#### מדרג א'

* 25 ש"ח ליום מהיום ה-1 ועד היום ה-30 כולל.

* 68 ש"ח ליום מהיום ה-31 ועד לסכום מרבי של עד 4,250 ש"ח סך הכל למשרת מילואים.



#### מדרג ב'

* 19 ש"ח ליום מהיום ה-1 ועד היום ה-30 כולל.

* 52 ש"ח ליום מהיום ה-31 ועד לסכום מרבי של עד 3,250 ש"ח סך הכל למשרת מילואים.



# תוקף זכויות

| סוג החזר/ זכות | תוקף |

| :--- | :--- |

| תכנית עמית | הוארך לסוף שנת 2027 |

| החזר זוגי אישי 2024 (1,500+1,500) | 31/12/2026 |

| השתתפות בעלויות טיפולים נפשיים למערך הלוחם (120 ימי צו 8) | 31/12/2027 |

| החזר משולב 2025 תלוי במערך 1,000/2,500 | 31/12/2027 |

| שוברי חופשה – 2024 + 2025 | 31/12/2027 |

| כרטיס פייטר | 31/12/2028 |





# תלוש שכר צה"לי + החזרי נסיעות

תלוש השכר מרכז את כלל התשלומים שהועברו אליך בגין שירותך, מעבר לשכר שקיבלת דרך הביטוח הלאומי ו/או מהמעסיק.



### מופיעים בתלוש:

* תגמולים לפי ימים

* מענקים (כלכלת בית, טיפולים, קייטנות)

* החזרי נסיעות/ ציוד שניזוק

* תוספות לפי החלטת ממשלה 2540



ניתן להוריד את התלוש באזור האישי באתר המילואים, בכל ה-1 לחודש.



**לינק לאזור האישי (https://www.miluim.idf.il/auth)**





# תאריך גזירת שכר :

| חודש | תאריך | חודש | תאריך |

| :--- | :--- | :--- | :--- |

| ינואר | 18/01/2026 | יולי | 19/07/2026 |

| פברואר | 15/02/2026 | אוגוסט | 18/08/2026 |

| מרץ | 22/03/2026 | ספטמבר | 14/09/2026 |

| אפריל | 16/04/2026 | אוקטובר | 18/10/2026 |

| מאי | 17/05/2026 | נובמבר | 17/11/2026 |

| יוני | 21/06/2026 | דצמבר | 14/12/2026 |



# הדגשים לפני הגשת בקשות לקרן הסיוע

**הקפידו לפני ההגשה לקרוא את הקריטריונים.**



* **עצמאית ושכירה*:** שנמצאת בהארכת חופשת לידה רק מעבודתה **כשכירה** אך עובדת כעצמאית - לא יכולה לקבל מענק הארכת חופשת לידה כי היא נחשבת עובדת!

* **החזר טיפולים:** כדי לקבל החזר טיפולים **בקטגוריה של לוחמים** - יש צורך בתעודת הכשרה/רישיון של **פסיכולוג, פסיכיאטר, עו"ס, מרפאה בעיסוק, קלינאית תקשורת רשמית!**

* **מס על אובדן הכנסה:** המס על סך 25% שיורד מהחזר אובדן הכנסה - ניתן להגיש **בקשה להחזר המס מרשות המיסים** (ולא מקרן הסיוע).

* **מעבר דירה ותיקונים בבית:** הקבלה חייבת להיות בתאריך של צו 8 פתוח!



---



### פרטי התקשרות וסיוע (טקסט צד):

**קרן הסיוע של צה"ל:** לבירור לגבי ייעוץ משפטי חינם, מענקי הילדים, מימון בייביסיטר, טיפולים רגשיים וסיוע בבית.

**מוקד טלפוני (מוקד המילואים):** 1111 (שלוחה 4)





# אנחנו כאן בשבילך

**נטאלי סילבר מפקדת מרכז מגנים על העורף מרכז חוסן קהילתי מחוז חיפה**

**055-941-0030**



### מערכות מידע ומיצוי זכויות:

* שגיא בר און ,0549995050

* שלומי אזולאי 0523954499



### מיצוי זכויות ואנשי מקצוע:

* עו"ד מוריאל קוט ,0533545552

* רו"ח יקי קינן ,0547796571

* רו"ח כוכב אבשלום 0539666740



### רכזי משפחה - מיצוי זכויות ואנשי מקצוע:

* אורנה אביקזר ,0525555658

* נמרוד אסא ,0526426787

* לילך אביסרור 0547745672



**לפניות נוספות לצוות מיצוי זכויות:**

https://forms.gle/TYyUyb37KnLyGtpU9

